了解任务或问题的领域是设计智能系统的关键
我们称这个领域为环境 并将智能系统或软件本身
称为智能体
— 比如 Roomba
这是种自动真空吸尘器 能以一定的模式在房子里四处移动
吸取灰尘
它的环境就包括作业的房间或房子
更具体地说是地板、墙壁
以及所有吸尘器需要避开的、置于地板上的物体
至于墙壁上的绘画则无关紧要
那这样你觉得
智能体是整个看得见摸得着的机器人本身
还是只包括运行机器人的那个软件呢？
问得好
从笛卡尔的角度来看
你可能只会将软件视为智能体
至于整个硬件组成 包括感应器、
马达都不属于智能体 是环境的一部分
我完全同意这个观点
我的手有时候就不受我控制
如果我面前放了包薯片的话
[空白音频]
好了 虽然这么区分也行
有利于分析 Roomba 内部的各种零件
但总地来看 我会将整个机器人看作智能体
我会把所有可直接访问或控制的、具备一定可靠性的部件
都视为智能体
也说得通 现在我们来想想 什么样的信息
或状态是 Roomba 工作要储存的
唔 有点像是井字游戏了
Roomba 需要储存其现处位置
以及清扫好的所有区域
免得浪费时间打转
将 Roomba 看到的所有障碍储存成一张地图也很有帮助
不过随着时间变化 障碍可能会变动 所以信息会有所更改
对的
我们只标出那些所处状态与
完成任务有关的物体即可
至于那些不相关的事物 如你说的墙画位置
则可不予考虑
最后
我们可以将智能体要实现的结果指定为目标状态
注意 这可以是部分指定
比如 在导航问题里
我们可能需要边操作边记录定位
但目标状态只需包括终点
目标状态还可以是一系列不同的状态
只要是合理目标皆可
[空白音频]